What kind of person are you?
¿Qué tipo de persona eres?
You are so strange
Eres tan extraño
You are so unreal
Eres increíble.
but i am real
pero soy real
can you believe me
¿Puedes creerme?
Adult Kei
Kei adulto
You saved my life
Me salvaste la vida
Why don't I believe you?
¿Por qué no te creo?
I
I
From a future more than two hundred years in the future
Desde un futuro dentro de más de doscientos años
Back in time
Regreso al pasado
When I first came here
Cuando llegué aquí por primera vez
I was thinking about how I should go back
Estaba pensando en cómo debería regresar
so
entonces
That's why I often use you
Por eso te uso a menudo.
What a future more than two hundred years from now
¡Qué futuro nos espera dentro de más de doscientos años!
because of it
debido a ello
gave birth to something that fascinates me so much
dio a luz algo que me fascina muchísimo.
Lin Suisui
Lin Suisui
This is you
Este eres tú
Jingyuan
Jingyuan
Although you are a paper person
Aunque seas una persona de papel
But you make me feel bad
Pero me haces sentir mal
It also makes me excited
También me emociona
I can't bear to part with you
No puedo soportar separarme de ti.
I can't bear to leave here
No puedo soportar irme de aquí.
Can't bear to leave you
No puedo soportar dejarte.
Jingyuan
Jingyuan
Why is your neck always crooked?
¿Por qué siempre tienes el cuello torcido?
I
I
last night
anoche
A little stiff
Un poco rígido
oh
Vaya
What did I say?
¿Qué dije?
Why does the magpie keep calling this morning?
¿Por qué sigue cantando la urraca esta mañana?
It turns out that someone used their neck to draw a magpie bridge.
Resulta que alguien usó su cuello para dibujar un puente de urracas.
Lin'er
De Lin
What's wrong
Qué ocurre
Why are you so weird?
¿Por qué eres tan raro?
What are you laughing at?
¿De qué te ríes?
I
I
did i laugh
¿Me reí?
Are you smiling?
¿Estás sonriendo?
candied haws
espino confitado
Do you eat candied haws?
¿Comes espinos confitados?
Um
Uno
Do you want to eat it?
¿Quieres comértelo?
Do you want to eat little swallows?
¿Quieres comer golondrinas pequeñas?
Yes, I want to eat
Sí, quiero comer
Do you want to eat candied haws?
¿Quieres comer espinos confitados?
I'm going to buy it now
Voy a comprarlo ahora
Jingyuan
Jingyuan
This candied haws on a stick comes from our capital city
Este espino confitado en un palo proviene de nuestra capital.
What do you eat when you come to Yangzhou?
¿Qué se come cuando se viene a Yangzhou?
Beijing has the taste of Beijing
Beijing tiene el sabor de Beijing
And what about Yangzhou?
¿Y qué hay de Yangzhou?
It has the taste of Yangzhou
Tiene el sabor de Yangzhou.
different mood
estado de ánimo diferente
The taste is naturally different
El sabor es naturalmente diferente
oh
Vaya
Gotta try it
Hay que probarlo
wait for me
espérame
The drunkard's intention is not to drink.
La intención del borracho no es beber.
What kind of wine did you say?
¿Qué tipo de vino dijiste?
Is it tasty
Está sabroso
This candied haws on a stick is quite delicious.
Este espino confitado ensartado en un palo está realmente delicioso.
Well, you won’t eat it
Bueno, no te lo comerás.
I specially left the biggest one for you.
Te dejé especialmente la más grande.
Lakeside at night
A orillas del lago por la noche
See you or leave
Nos vemos o nos vamos
Um
Uno
little swallow
golondrina pequeña
Let's go
Vamos
Ziwei is in front
Ziwei está al frente
This candied haws hasn’t even entered my mouth yet.
Este espino confitado ni siquiera ha entrado todavía en mi boca.
You smile so sweetly
Sonríes tan dulcemente
It looks sweet to me
Me parece bonito.
feel happy
me siento feliz
Jingyuan
Jingyuan
You can't sleep either
Tú tampoco puedes dormir
emperor
emperador
Greet the emperor
Saluden al emperador
Um
Uno
Look, the night is beautiful
Mira, la noche es hermosa.
I can't help but want to recite a poem
No puedo evitar querer recitar un poema.
Where should the pan-moon be?
¿Dónde debería estar la panluna?
Villa view latest
Vista de la villa (última actualización)
one
uno
Xiaxiao is refreshing
Xiaxiao es refrescante
The water is flowing brightly
El agua fluye brillante
How about it
¿Qué te parece?
good poem
buen poema
The emperor has profound knowledge
El emperador posee un profundo conocimiento.
Tonight, poetry is booming
Esta noche, la poesía está en pleno auge.
I want to compose another poem
Quiero componer otro poema
Let’s enjoy the bright moon with His Majesty
Disfrutemos de la brillante luna con Su Majestad.
I am lucky in my three lives
Soy afortunada en mis tres vidas.
It's just that it's too late today
Es que hoy ya es demasiado tarde.
Please take care of your dragon body, Your Majesty
Cuida tu cuerpo de dragón, Majestad.
Just go to bed early
Acuéstate temprano
How many nights without moon
¿Cuántas noches sin luna?
There is no bamboo or cypress anywhere
No hay bambú ni ciprés en ninguna parte.
But few idlers
Pero pocos ociosos
Like the two of us
Como nosotros dos
But I think
Pero creo
This Su University scholar should be less of a kind of idler.
Este académico de la Universidad Su debería ser menos ocioso.
Please make it clear, Your Majesty
Por favor, aclárelo, Majestad.
The idler who climbed over the wall
El ocioso que trepó el muro
emperor
emperador
Get up quickly
Levántate rápidamente
Don't ruin this great feeling
No arruines esta gran sensación.
Go get busy
¡Ponte a trabajar!
yes
Sí
Where are you going?
¿Adónde vas?
I
I
What are you kid doing?
¿Qué estás haciendo, niño?
Didn't I just say it's too late today?
¿No acabo de decir que hoy es demasiado tarde?
I'm tired
Estoy cansado
Thank you, Your Majesty
Gracias, Majestad
every year
cada año
I'm late
Voy tarde
She won't be angry anymore, right?
Ya no estará enfadada, ¿verdad?
How do I tell her about this?
¿Cómo le cuento esto?
surprise
sorpresa
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
I'm just thinking
Solo estoy pensando
someone in the air
alguien en el aire
I must have never seen so many fireflies
Nunca debí haber visto tantas luciérnagas.
I just wanted to give you a surprise
Solo quería darte una sorpresa.
Awesome
Impresionante
who knows
quién sabe
It's someone who is so late
Es alguien que llega muy tarde
I got bitten by mosquitoes a lot
Me picaron muchos mosquitos.
Let me see, let me see
Déjame ver, déjame ver
In fact, I should have arrived a long time ago
De hecho, debería haber llegado hace mucho tiempo.
It was just a coincidence that the emperor became very popular in poetry.
Fue pura coincidencia que el emperador se volviera muy popular en la poesía.
I had to listen to him reciting poems and composing poems
Tuve que escucharlo recitar poemas y componerlos.
So there was some delay on the way
Así que hubo cierto retraso en el camino.
It turns out that I really love writing poetry so much.
Resulta que realmente me encanta escribir poesía.
I thought it was made up by unofficial historians.
Pensaba que era una invención de historiadores no oficiales.
The Holy Father is busy with state affairs on weekdays
El Santo Padre está ocupado con asuntos de Estado durante los días laborables.
Taking care of everything
Encargándome de todo
It's rare to relax
Es raro relajarse
as a subject
como tema
Being able to be by his side at this moment
Poder estar a su lado en este momento
It's also my honor
También es un honor para mí.
When you mention the emperor
Cuando mencionas al emperador
Your eyes are shining
Tus ojos brillan
Adult Kei
Kei adulto
You admire him very much, right?
Lo admiras mucho, ¿verdad?
every year
cada año
After returning to Beijing this time
Tras regresar a Pekín esta vez
Um
Uno
I plan to ask the emperor for marriage
Planeo pedirle matrimonio al emperador.
With the emperor's blessing
Con la bendición del emperador
Presumably the Queen will not object too much
Presumiblemente, la Reina no se opondrá demasiado.
two of us
dos de nosotros
Even if there is no objection from the queen
Aunque no haya objeción por parte de la reina
The road ahead
El camino por delante
It will also be very difficult
También será muy difícil
It's difficult
Es difícil
What hasn't been difficult for you and me since we met?
¿Qué no ha sido difícil para ti y para mí desde que nos conocimos?
But haven’t we all done it?
Pero, ¿acaso no lo hemos hecho todos?
But in my opinion
Pero en mi opinión
You do have one thing left unfinished
Te queda una cosa por terminar.
rest assured
Está seguro
Wait until we get engaged
Esperen hasta que nos comprometamos
I'll accompany you back to your hometown to see
Te acompañaré de vuelta a tu ciudad natal para ver
Chaoyang District, Beijing
Distrito de Chaoyang, Pekín
I remember it all
Lo recuerdo todo.
If the plot keeps developing like this smoothly
Si la trama continúa desarrollándose así de fluidamente
Will I eventually return to the real world?
¿Volveré algún día al mundo real?
What should Jing Yuan do?
¿Qué debería hacer Jing Yuan?